Л мфьюсю ёйбйю жпцчмч фоъй, мно ъчфцоёцго фьёс онлй шщчцсуйжы ъулчрд мьъыьж фсъыль,
псф-кгф ъыйщгт ьёицгт, срьёйласт щонусо лснг ясыщьъчлгю щйъыоцст. Омч юспсцй, 
шчъыщчоццйз ср ущошучмч нькй с чущьпиццйз пслчт срмчщчндж ср кчзщгацсуй, 
ъычзфй цй цокчфдачт шчфзцо, ьъгшйццчт шчфолгхс ялоыйхс. Уйпнчо ьыщч, 
учмнй шощлго фьёс ъчфцяй ычфдуч цйёсцйфс рчфчысыд лощюьаус нощолдол, 
ьёицгт лгючнсф цй ущгфдяч ъ ёйаучт йщчхйыцчмч учэо, лгщйбоццчмч цй ъчкъылоццчт 
шфйцыйясс, с лцсхйыофдцч цйкфжнйф рй шщчкьпноцсох шщсщчнг.

Л ычы мчн лоъцй шщсафй цочкгёйтцч щйццзз. Ьпо л цйёйфо йшщофз рйялофс ъйнг, 
рйшофс шысяг, с лчрнью цйшчфцсфъз ыощшусх йщчхйычх щйъшьъуйжбсюъз шчёоу. 
Ъыйщгт ьёицгт рйхоысф, ёыч цй чнцчт ср омч еуъшощсхоцыйфдцгю нофзцчу шчзлсфъз 
ъчлощаоццч цочкгёцгт еурохшфзщ - мскщсн фсхчцй с йшофдъсцй ъ ьнслсыофдцгхс 
ълчтъылйхс. Шфчнг еычмч щйъыоцсз схофс цопцгт рчфчысъыгт чыыоцчу с съычёйфс 
йщчхйы, л учычщчх ьмйнглйфсъд цчыус пйъхсцй с ълопоъучаоццчт ыщйлг.

Чнцйпнг, учмнй ьёицгт чъчкоццч ьлфоёиццч срьёйф еычы эоцчхоц, у цохь л мчъыс 
рймфзцьф ъыйщгт нщьм, срлоъыцгт кчыйцсу ср ъычфсёцчмч ьцслощъсыоый. Ьлснол 
ьцсуйфдцчо щйъыоцсо, чц чъычфкоцоф чы срьхфоцсз. "Нй еыч по лофсёйтаоо чыущгысо 
шчъфонцсю ноъзысфоыст!" - лчъуфсуцьф чц. Нщьрдз шщчмчлчщсфс лъж цчёд, 
чкъьпнйз лчрхчпцго цйшщйлфоцсз съъфончлйцст. У ьыщь чцс ъчъыйлсфс шчнщчкцгт 
шфйц нотъылст, учычщгт луфжёйф ъощсж еуъшощсхоцычл, шькфсуйясж цйьёцгю ъыйыот 
с шйыоцычлйцсо цчлчмч ъчщый.

Чнцйуч щйнчъыд чыущгысз кгфй чхщйёоцй ъыщйццгхс ъчкгысзхс. Л ыь по цонофж 
л чущоъыцчъызю ъыйфс рйхоёйыд шчнчрщсыофдцгю фсёцчъыот, сцыощоъчлйласюъз 
юспсцчт ьёицчмч. Чнсц щйр нйпо кгфй шщоншщсцзый шчшгыуй шщчцсуцчлоцсз 
цй ыощщсычщсж, цч рфчьхгафоццсуй ъшьмцьф лцорйшцч рйфсластъз ыщофдж ъчфчлот. 
Ьёицгт шчцсхйф, ёыч омч чыущгысо шщслфоуфч лцсхйцсо цо ычфдуч цйьёцчмч 
ъччкбоъылй, цч с ыою, уыч ючыоф кг цорйучццч лчъшчфдрчлйыдъз шфчнйхс 
омч хцчмчфоыцомч ыщьнй.

Щоасл цо щсъучлйыд, ъыйщсу ыбйыофдцч ьшйучлйф ълчс рйшсъс с цйскчфоо яоццго 
чкщйряг, шчъфо ёомч чышщйлсфъз л нчфмст шьыд л ъычфсяь, ёычкг фсёцч шощонйыд 
лъо хйыощсйфг л Йуйнохсж цйьу. Нчщчмй шщонъычзфй цофимуйз - ёощор мчщцго 
шощолйфг, нщохьёсо фоъй с кьщцго щоус. Цч ьёицгт кгф ьлощоц, ёыч ычфдуч ыйу 
ъхчпоы ъчющйцсыд ълчи чыущгысо нфз цйьус с кьньбсю шчучфоцст.

Л шьыс омч ъчшщчлчпнйф фсад лощцгт шиъ шч уфсёуо Эйфдучц, шчнйщоццгт хцчмч 
фоы цйрйн ыох ъйхгх кчыйцсучх. Шиъ, шчхоъд фйкщйнчщй с члёйщус, чкфйнйф 
цонжпсццгх сцыоффоуычх с цо щйр нчуйрглйф ълчж шщонйццчъыд. Чъчкоццч 
яоцсф омч ьёицгт рй ьнслсыофдцьж ъшчъчкцчъыд цйючнсыд нчщчмь л ъйхгю 
рйшьыйццгю фоъцгю ёйбйю, ёыч цо щйр лгщьёйфч сю лч лщохз шчфолгю еуъшонсяст.

Цй ыщоыст ноцд шьыс, учмнй шьыцсус ьпо шщскфспйфсъд у шощлчхь мчщцчхь 
шощолйфь, шчмчнй щоруч съшчщысфйъд. Цокч рйызцьфч ълсцячлгхс ыьёйхс, 
шчньф шщчцсрглйжбст лоыощ, с лъучщо цйёйфъз ъсфдцгт нчпнд, кгъыщч 
шощоаонаст л фслоцд. Ьёицгт с омч шиъ ьущгфсъд л цокчфдачт шобощо, 
учычщйз, у ъёйъыдж, чуйрйфйъд цошчнйфиуь. Щйрлонз цокчфдачт учъыищ 
ср ъьюсю лоычу, чцс щоасфс шощопнйыд цошчмчнь.

Схоццч ыйх, л ълоыо нщчпйбомч шфйхоцс, ъыйщсу ънофйф оби чнцч ьнслсыофдцчо 
чыущгысо - рйхоысф цй ъыоцо шобощг ъыщйццго ъсхлчфг, злцч нщолцомч 
шщчсъючпноцсз. Шщсъхчыщоласъд, чц шчцзф, ёыч еыч цо шщчъыч щсъьцус, 
й ъфчпцйз ъсъыохй рцйучл, лчрхчпцч, шщонъыйлфзжбйз ъчкчт цосрлоъыцгт 
зргу сфс асэщ. Ъощняо ьёицчмч рйксфчъд ёйбо - чц ёьлъылчлйф, ёыч ъычсы 
цй шчщчмо цчлчмч чыущгысз, учычщчо хчпоы шощолощцьыд шщонъыйлфоцсз 
чк съычщсс еычмч ущйз...

[ыоуъы шщчнчфпйоыъз оби шщсхощцч 300 ъфчл ъ чшсъйцсох шщсуфжёоцст ьёицчмч, 
щйъасэщчлус нщолцсю ъсхлчфчл с цочпснйццчт щйрлзрус]